Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/datetime.po
Languages: zh_cn

source: :meth:`utcoffset` is transformed into a string of the form ±HHMM[SS[.ffffff]], where HH is a 2-digit string giving the number of UTC offset hours, MM is a 2-digit string giving the number of UTC offset minutes, SS is a 2-digit string giving the number of UTC offset seconds and ffffff is a 6-digit string giving the number of UTC offset microseconds. The ffffff part is omitted when the offset is a whole number of seconds and both the ffffff and the SS part is omitted when the offset is a whole number of minutes. For example, if :meth:`utcoffset` returns ``timedelta(hours=-3, minutes=-30)``, ``%z`` is replaced with the string ``'-0330'``.
zh_cn: :meth:`utcoffset` 会被转换为 ±HHMM[SS[.ffffff]] 形式的字符串，其中 HH 为给出 UTC 差值小时部分的 2 位数码字符串，MM 为给出 UTC 差值分钟部分的 2 位数码字符串，SS 为给出 UTC 差值秒部分的2 位数码字符串，而 ffffff 为给出 UTC 差值微秒部分的 6 位数码字符串。 当差值为整数秒时 ffffff 部分将被省略，而当差值为整数分钟时 ffffff 和 SS 部分都将被省略。 例如，如果 :meth:`utcoffset` 返回 ``timedelta(hours=-3, minutes=-30)``, ``%z`` 会被替换为字符串 ``'-0330'``。

source: When the ``%z`` directive is provided to the :meth:`strptime` method, the UTC offsets can have a colon as a separator between hours, minutes and seconds. For example, ``'+01:00:00'`` will be parsed as an offset of one hour. In addition, providing ``'Z'`` is identical to ``'+00:00'``.
zh_cn: 当提供 ``%z`` 指令给 :meth:`strptime` 方法时，UTC 差值可以在时、分和秒之间使用冒号分隔符。 例如，``'+01:00:00'`` 将被解读为一小时的差值。 此外，提供 ``'Z'`` 就相当于 ``'+00:00'``。

source: If :meth:`tzname` returns ``None``, ``%Z`` is replaced by an empty string. Otherwise ``%Z`` is replaced by the returned value, which must be a string.
zh_cn: 如果 :meth:`tzname` 返回 ``None``，``%Z`` 会被替换为一个空字符串。 在其他情况下 ``%Z`` 会被替换为返回值，这必须为一个字符串。

source: When the ``%z`` directive is provided to the :meth:`strptime` method, an aware :class:`.datetime` object will be produced. The ``tzinfo`` of the result will be set to a :class:`timezone` instance.
zh_cn: 当提供 ``%z`` 指令给 :meth:`strptime` 方法时，将产生一个感知型 :class:`.datetime` 对象。 结果的 ``tzinfo`` 将被设为一个 :class:`timezone` 实例。

source: When used with the :meth:`strptime` method, ``%U`` and ``%W`` are only used in calculations when the day of the week and the calendar year (``%Y``) are specified.
zh_cn: 当与 :meth:`strptime` 方法一起使用时，``%U`` 和 ``%W`` 仅用于指定星期几和日历年份 (``%Y``) 的计算。

source: Similar to ``%U`` and ``%W``, ``%V`` is only used in calculations when the day of the week and the ISO year (``%G``) are specified in a :meth:`strptime` format string. Also note that ``%G`` and ``%Y`` are not interchangeable.
zh_cn: 类似于 ``%U`` 和 ``%W``，``%V`` 仅用于在 :meth:`strptime` 格式字符串中指定星期几和 ISO 年份 (``%G``) 的计算。 还要注意 ``%G`` 和 ``%Y`` 是不可交换的。

source: When used with the :meth:`strptime` method, the leading zero is optional for formats ``%d``, ``%m``, ``%H``, ``%I``, ``%M``, ``%S``, ``%J``, ``%U``, ``%W``, and ``%V``. Format ``%y`` does require a leading zero.
zh_cn: 当于 :meth:`strptime` 方法一起使用时，前导的零在格式 ``%d``, ``%m``, ``%H``, ``%I``, ``%M``, ``%S``, ``%J``, ``%U``, ``%W`` 和 ``%V`` 中是可选的。 格式 ``%y`` 不要求有前导的零。

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: If, that is, we ignore the effects of Relativity
zh_cn: 就是说如果我们忽略相对论效应的话。

source: Passing ``datetime.strptime('Feb 29', '%b %d')`` will fail since ``1900`` is not a leap year.
zh_cn: 传入 ``datetime.strptime('Feb 29', '%b %d')`` 将导致错误，因为 ``1900`` 不是闰年。
